# Xi sends Chinese New Year card in return to friends in US state of Iowa

- 日期：2026.2.18
- 来源：中国日报中文版 + 英文版 China Daily

- 中文新闻 URL：[习近平复信美国艾奥瓦州友人 - 中国日报网](https://china.chinadaily.com.cn/a/202602/18/WS69954509a310942cc499ffab.html)
- 英文新闻 URL：[Xi sends Chinese New Year card in return to friends in US state of Iowa - Chinadaily.com.cn](https://www.chinadaily.com.cn/a/202602/18/WS69952374a310d6866eb398c9.html)
- 备注：英文版新闻并不是对中文版新闻的直接翻译，而是更改了部分内容、语序，但保留中文版的总体大意。受中英文行文风格不同，在从英文版新闻中摘录句子与中文版新闻进行逐句对译时，有可能会对一些句子重新排序。在记录该笔记时，是 **以中文版为基础**，以每一句为单位，在英文版中寻找对应的句子并加以分析，但这个英文句子可能不在相应的英文段落中。

___

## 标题翻译

标题需要注意一点：中文版仅有“复信”一词，但英文版使用的是回赠贺卡，两者强调的点不同。

## 第一段

1. 中文句首是“新华社北京 2 月 18 日电”，这种句首标明新闻来源媒体的用法在中文时政新闻中很常用。而英文句首仅使用了 Beijing 一词，紧接 dash 和正文内容。
2. 正文第一句，中文标明了事件发生时间，即 2 月 16 日，而英文使用的是星期，即 on Monday。分析原因在于，新闻发布日期是 2 月 18 日，和 2 月 16 日发生在同一个星期，英文使用 on Monday 隐含“本周一”的含义，不会造成误解；而如果使用 in February 16th 相对较为冗长。相较之下，中文新闻更习惯直接说出具体的日期，但如果换作“本周一”也并无不妥。
3. **词汇学习**：“致以（节日）祝福”可以使用 extend (festive) wishes to someone。

## 第二段

1. 中文的这一段是以第一人称视角叙述的过去发生的事。但英文相对更习惯于客观叙述，所以英文新闻中使用的是第三人称。

2. 中文的“访问”是作动词用，而英文在这里处理为了名词性的 visit，否则如果保留动词则需要多一个分句，更为冗长。并且中文原句是两个动词连用的形式，这在中文中是很常见的连动句。论文《从〈水浒传〉的连动句英译看“中国英语”》的作者提出如下连动式英译的策略：

    >1. 先后关系：and 连接两个谓语；带 to 的不定式；表时间的主从句结构、分词结构。
    >
    >2. 目的关系：表目的，一般前一动词用限定式，后一动词用不定式或 for + 动名词结构。
    >
    >3. 方式关系：表伴随，多用现在分词短语或名词 + 介词短语构成的独立主格结构做方式状语；表手段、方式，常由 by / with 引导的介词短语。
    >
    >4. 条件关系：介词短语和分词短语；条件或时间状语从句。
    >
    >5. 因果关系：(not) have + n. + to inf. 结构。

    可以发现，本段英文包含了先后关系和隐含的因果关系。say 在 recall 之后，而“受到热情接待”又是“记忆犹新”的因。但这里没有像论文中提到的那样机械按照因果关系结构翻译，而是使用表并列的 and。推测原因可能是这里的因果关系不强烈，也没有刻意强调这种关系，所以使用 and 连接两个分句即可。

3. 下一句中，中文连续使用了四个“在”字。这种重复使用系动词、谓语动词的做法中文频繁使用。但英文很少连续重复相同动词，一般是对这种动词进行近义替换。可以学习的地方是这几个用法：lie in, be in, depend on, come from。

## 第三段

1. 中文在这里提到了多个人名，除最后一个外均用逗号连接。而英文一般选用一个人名作为整句的主体，其余人名作为同位语。这里的用法就是 along with，将 Berrone 这个致信人且在前文出现过的人名作为主要人物，其余人物做伴随。
